**문제설명**

카카오에 입사한 신입 개발자 네오는 "카카오계정개발팀"에 배치되어, 카카오 서비스에 가입하는 유저들의 아이디를 생성하는 업무를 담당하게 되었습니다. "네오"에게 주어진 첫 업무는 새로 가입하는 유저들이 카카오 아이디 규칙에 맞지 않는 아이디를 입력했을 때, 입력된 아이디와 유사하면서 규칙에 맞는 아이디를 추천해주는 프로그램을 개발하는 것입니다.
다음은 카카오 아이디의 규칙입니다.

- 아이디의 길이는 3자 이상 15자 이하여야 합니다.
- 아이디는 알파벳 소문자, 숫자, 빼기(-), 밑줄(_), 마침표(.) 문자만 사용할 수 있습니다.
- 단, 마침표(.)는 처음과 끝에 사용할 수 없으며 또한 연속으로 사용할 수 없습니다.

"네오"는 다음과 같이 7단계의 순차적인 처리 과정을 통해 신규 유저가 입력한 아이디가 카카오 아이디 규칙에 맞는 지 검사하고 규칙에 맞지 않은 경우 규칙에 맞는 새로운 아이디를 추천해 주려고 합니다.
신규 유저가 입력한 아이디가 `new_id` 라고 한다면,
```
1단계 new_id의 모든 대문자를 대응되는 소문자로 치환합니다.
2단계 new_id에서 알파벳 소문자, 숫자, 빼기(-), 밑줄(_), 마침표(.)를 제외한 모든 문자를 제거합니다.
3단계 new_id에서 마침표(.)가 2번 이상 연속된 부분을 하나의 마침표(.)로 치환합니다.
4단계 new_id에서 마침표(.)가 처음이나 끝에 위치한다면 제거합니다.
5단계 new_id가 빈 문자열이라면, new_id에 "a"를 대입합니다.
6단계 new_id의 길이가 16자 이상이면, new_id의 첫 15개의 문자를 제외한 나머지 문자들을 모두 제거합니다.
     만약 제거 후 마침표(.)가 new_id의 끝에 위치한다면 끝에 위치한 마침표(.) 문자를 제거합니다.
7단계 new_id의 길이가 2자 이하라면, new_id의 마지막 문자를 new_id의 길이가 3이 될 때까지 반복해서 끝에 붙입니다.
```

예를 들어, new_id 값이 "...!@BaT#*..y.abcdefghijklm" 라면, 위 7단계를 거치고 나면 new_id는 아래와 같이 변경됩니다.

1단계 대문자 'B'와 'T'가 소문자 'b'와 't'로 바뀌었습니다.
`"...!@BaT#*..y.abcdefghijklm"` → `"...!@bat#*..y.abcdefghijklm"`

2단계 '!', '@', '#', '*' 문자가 제거되었습니다.
`"...!@bat#*..y.abcdefghijklm"` → `"...bat..y.abcdefghijklm"`

3단계 '...'와 '..' 가 '.'로 바뀌었습니다.
`"...bat..y.abcdefghijklm"` → `".bat.y.abcdefghijklm"`

4단계 아이디의 처음에 위치한 '.'가 제거되었습니다.
`".bat.y.abcdefghijklm"` → `"bat.y.abcdefghijklm"`

5단계 아이디가 빈 문자열이 아니므로 변화가 없습니다.
`"bat.y.abcdefghijklm"` → `"bat.y.abcdefghijklm"`

6단계 아이디의 길이가 16자 이상이므로, 처음 15자를 제외한 나머지 문자들이 제거되었습니다.
`"bat.y.abcdefghijklm"` → `"bat.y.abcdefghi"`

7단계 아이디의 길이가 2자 이하가 아니므로 변화가 없습니다.
`"bat.y.abcdefghi"` → `"bat.y.abcdefghi"`

따라서 신규 유저가 입력한 new_id가 "...!@BaT#*..y.abcdefghijklm"일 때, 네오의 프로그램이 추천하는 새로운 아이디는 "bat.y.abcdefghi" 입니다.

<hr />

**[문제]**

신규 유저가 입력한 아이디를 나타내는 new_id가 매개변수로 주어질 때, "네오"가 설계한 7단계의 처리 과정을 거친 후의 추천 아이디를 return 하도록 solution 함수를 완성해 주세요.

**[제한사항]**

new_id는 길이 1 이상 1,000 이하인 문자열입니다.
new_id는 알파벳 대문자, 알파벳 소문자, 숫자, 특수문자로 구성되어 있습니다.
new_id에 나타날 수 있는 특수문자는 `-_.~!@#$%^&*()=+[{]}:?,<>/` 로 한정됩니다.

<hr />

**[입출력 예]**<br/>
|no|new_id|result|
|-|-|-|
|예1|"...!@BaT#*..y.abcdefghijklm"|"bat.y.abcdefghi"|
|예2|"z-+.^."|"z--"|
|예3|"=.="|"aaa"|
|예4|"123_.def"|"123_.def"|
|예5|"abcdefghijklmn.p"|"abcdefghijklmn"|
<br/>

**입출력 예 설명**

**입출력 예 #1**

문제의 예시와 같습니다.

<br />

**입출력 예 #2**

7단계를 거치는 동안 new_id가 변화하는 과정은 아래와 같습니다.

1단계 변화 없습니다.

2단계 `"z-+.^."` → `"z-.."`

3단계 `"z-.."` → `"z-."`

4단계 `"z-."` → `"z-"`

5단계 변화 없습니다.

6단계 변화 없습니다.

7단계 `"z-"` → `"z--"`

<br />

**입출력 예 #3**

7단계를 거치는 동안 new_id가 변화하는 과정은 아래와 같습니다.

1단계 변화 없습니다.

2단계 `"=.="` → `"."`

3단계 변화 없습니다.

4단계 `"."` → `""` (new_id가 빈 문자열이 되었습니다.)

5단계 `""` → `"a"`

6단계 변화 없습니다.

7단계 `"a"` → `"aaa"`

<br />

**입출력 예 #4**

1단계에서 7단계까지 거치는 동안 new_id("123_.def")는 변하지 않습니다. 즉, new_id가 처음부터 카카오의 아이디 규칙에 맞습니다.
<br />

**입출력 예 #5**

1단계 변화 없습니다.

2단계 변화 없습니다.

3단계 변화 없습니다.

4단계 변화 없습니다.

5단계 변화 없습니다.

6단계 `"abcdefghijklmn.p"` → `"abcdefghijklmn."` → `"abcdefghijklmn"`

7단계 변화 없습니다.
<br/>
<hr/>
<br/>

**문제풀이**<br/>

처음에는 문자열을 배열로 변경해서 문제르 해결했으나 코드가 너무 길어지고 복잡해져서 정규식으로 다시 해결해보았습니다.

정규식으로 해결하기 전에 정규식에 대해 알 필요가 있어 여기서 사용된 식에 대해서만 간단히 작성해보았습니다.

- `^` : 입력의 시작에 해당. 만약 문자셋(ex. [^abc])에서 사용되는 경우 not의 의미를 지님
- `$` : 입력의 끝에 해당.
- `\` : 문자 그대로의 의미를 제외한 의미. 예를 들어 단순히 `w`만 있으면 'w'에 대응되는 문자를 의미하지만, `\w`가 되면 밑줄 문자를 포함한 영숫자 문자에 대응됩니다. 이는[A-Za-z0-9_] 와 동일합니다.

이를 이용해 각 단계별로 사용된 정규식을 설명하겠습니다.

**1단계**는 대문자를 소문자로 변경하는 것입니다. 이는 간단히 js 문자열에 있는 메서드(toLowerCase)를 이용해서 해결했습니다.

**2단계**는 알파벳 소문자, 숫자, 빼기(-), 밑줄(_), 마침표(.)를 제외한 모든 문자를 제거하는 것입니다. js 문자열 메서드는 `replace`를 이용하기로 했고 조건을 정규식을 이용했습니다. 위의 조건을 제외한 것을 제거하는 것이므로 문자셋에 `^`를 넣어 `not`의 효과를 내고 `\w`를 이용해 영문자와 숫자를 그리고 `-.`를 추가했습니다. `_`가 없는 이유는 `\w`에 이미 있기 때문입니다.

띠라서 해당 정규식은 아래와 같이 됩니다.
```javascript
new_id.replace(/[^\w-.]/g, '')
```

**3단계**는 new_id에서 마침표(.)가 2번 이상 연속된 부분을 하나의 마침표(.)로 치환하는 것입니다. 문자 '.'이 반복되는지 확인하기 위해서는 정규식에서 1회 이상반복되는지 확인하는 `+`를 이용합니다. 정규식은 아래와 같습니다.
```javascript
new_id.replace(/\.+/g, '.');
```

**4단계**는 new_id에서 마침표(.)가 처음이나 끝에 위치한다면 제거하는 것입니다. 즉, 처음을 의미하는 `^`와 끝을 의미하는 `$`를 이용해셔 표현합니다.
```javascript
new_id.replace(/^\.|\.$/g, '');
```

**5단계**는 new_id가 빈 문자열이라면, new_id에 "a"를 대입하는 것입니다. 빈 문자열을 확인하는 정규식은 `/^$/`입니다. 처음과 끝만 있는 상태이므로 빈 문자열을 의미합니다. 이를 이용해서 표현합니다.
```javascript
new_id.replace(/^$/, 'a');
```

**6단계**는 new_id의 길이가 16자 이상이면, new_id의 첫 15개의 문자를 제외한 나머지 문자들을 모두 제거하고 마지막 문자가 '.'이라면 제거하는 것입니다. 먼저 문자열을 `slice`로 제거한 후 정규식을 이용해 '.'을 제거하였습니다. 문자열 끝에 '.'이 있는지 확인하는 방법은 4단계를 참고하면 됩니다.
```javascript
new_id.slice(0, 15).replace(/\.$/, '');
```

**7단계**는 문자열 길이가 2이하라면 길이가 3일 될 때까지 new_id의 마지막 문자를 반복하는 것입니다. new_id의 마지막 문자는 `new_id.charAt[new_id.lentgh - 1]`로 확인할 수 있고 이를 `repeat()` 함수를 사용해 반복합니다. `repeat()`의 매개변수로 반복회수를 넣기 때문에 묹자열 길이가 3이 될 때까지 이므로 `3 - new_id 길이`를 넣습니다.

모든 단계를 거친 후 정답을 반환합니다.