**문제 설명**

다트 게임

카카오톡에 뜬 네 번째 별! 심심할 땐? 카카오톡 게임별~

카카오톡 게임별의 하반기 신규 서비스로 다트 게임을 출시하기로 했다. 다트 게임은 다트판에 다트를 세 차례 던져 그 점수의 합계로 실력을 겨루는 게임으로, 모두가 간단히 즐길 수 있다.
갓 입사한 무지는 코딩 실력을 인정받아 게임의 핵심 부분인 점수 계산 로직을 맡게 되었다. 다트 게임의 점수 계산 로직은 아래와 같다.

1. 다트 게임은 총 3번의 기회로 구성된다.
2. 각 기회마다 얻을 수 있는 점수는 0점에서 10점까지이다.
3. 점수와 함께 Single(S), Double(D), Triple(T) 영역이 존재하고 각 영역 당첨 시 4. 점수에서 1제곱, 2제곱, 3제곱 (점수1 , 점수2 , 점수3 )으로 계산된다.
4. 옵션으로 스타상(\*) , 아차상(#)이 존재하며 스타상(\*) 당첨 시 해당 점수와 바로 전에 얻은 점수를 각 2배로 만든다. 아차상(#) 당첨 시 해당 점수는 마이너스된다.
5. 스타상(\*)은 첫 번째 기회에서도 나올 수 있다. 이 경우 첫 번째 스타상(\*)의 점수만 2배가 된다. (예제 4번 참고)
6. 스타상(\*)의 효과는 다른 스타상(\*)의 효과와 중첩될 수 있다. 이 경우 중첩된 스타상(\*) 점수는 4배가 된다. (예제 4번 참고)
7. 스타상(\*)의 효과는 아차상(#)의 효과와 중첩될 수 있다. 이 경우 중첩된 아차상(#)의 점수는 -2배가 된다. (예제 5번 참고)
8. Single(S), Double(D), Triple(T)은 점수마다 하나씩 존재한다.
9. 스타상(\*), 아차상(#)은 점수마다 둘 중 하나만 존재할 수 있으며, 존재하지 않을 수도 있다.

0~10의 정수와 문자 S, D, T, *, #로 구성된 문자열이 입력될 시 총점수를 반환하는 함수를 작성하라.

**입력 형식**

"점수|보너스|[옵션]"으로 이루어진 문자열 3세트.
예) 1S2D*3T

- 점수는 0에서 10 사이의 정수이다.
- 보너스는 S, D, T 중 하나이다.
- 옵선은 *이나 # 중 하나이며, 없을 수도 있다.

**출력 형식**

3번의 기회에서 얻은 점수 합계에 해당하는 정수값을 출력한다.
예) 37

입출력 예제
|예제|dartResult|answer|설명|
|-|-|-|-|
|1|1S2D*3T|37|1<sup>1</sup> * 2 + 2<sup>2</sup> * 2 + 3<sup>3</sup>|
|2|1D2S#10S|9|1<sup>2</sup> + 2<sup>1</sup> * (-1) + 10<sup>1</sup>|
|3|1D2S0T|3|1<sup>2</sup> + 2<sup>1</sup> + 0<sup>3</sup>|
|4|1S*2T*3S|23|1<sup>1</sup> * 2 * 2 + 2<sup>3</sup> * 2 + 3<sup>1</sup>|
|5|1D#2S*3S|5|1<sup>2</sup> * (-1) * 2 + 2<sup>1</sup> * 2 + 3<sup>1</sup>|
|6|1T2D3D#|-4|1<sup>3</sup> + 2<sup>2</sup> + 3<sup>2</sup> * (-1)|
|7|1D2S3T*|59|1<sup>2</sup> + 2<sup>1</sup> * 2 + 3<sup>3</sup> * 2|

<hr/>

**문제 풀이**

단순히 문제열을 읽으면서 특정 기능을 하는 문자일 때 해당 동작을 수행하거나, 정규식을 이용해 토큰으로 나눈 후 값을 구하는 방법 총 2가지를 생각할 수 있습니다. 저는 정규식을 사용하면 이해하기 어려울 것 같아 첫 반째 말한 방법을 이용해서 문제를 해결했습니다.

점수를 저장하는 배열을 생성합니다.
```
const scores = []
```
보너스를 감지하는 정규식과 옵션을 감자하는 정규식을 선언합니다.
```
const bonus = /^[SDT]$/
const options  = /^[*#]$/
```
그리고 점수를 저장하는 변수를 선언합니다. `dartResult`의 문자가 위에 선언한 `bonus`와 `options`가 아니면 해당 변수에 붙이는 용도로 사용됩니다.
```
let score = ''
```

이를 이용해 구조는 아래와 같습니다. `dartResult`의 문자를 보면서 `bonus`에 해당하는 값이면 'D'와 'T'인지에 따라 제곱 혹은 세제곱을 한 후 `scores`에 넣어주고

`options`에 해당하는 값이면 '*'이면 `scores`의 사이즈에 따라 2배를 마지막 값만 할 건지 마지막 전 값까지 2배를 할 건지 고르고 '#'이면 `scores`의 마지막 값을 음수로 변경합니다.

이렇게 구한 `scores` 배열의 값들을 `reduce`를 이용해 더해 `answer`에 할당하면 문제가 풀립니다.